‫إليك مشكلة قد تكون واجهتها في الماضي
‫بينما تستخدم تطبيقاً على هاتفك،
‫نقرت زراً..
‫وذاك الزر سيفعل أشياء كثيرة
‫لنفرض أنه سيجلب بيانات من الإنترنت،
‫سيشغل موسيقى، أو يجري حسابات معقدة
‫ليضيف تأثير ضبابي على صورة ما
‫مع هذا وعند نقر الزر..
‫يبدو أن تطبيقك يتجمد
‫لفترة تطول لدرجة غير مريحة
‫هذا غريب للغاية..
‫لا تدري ما إذا كان التطبيق
‫انهار أم ماذا
‫وبعد بُرهة وفجأة، يعود كل شيء
‫تحت سيطرتك مجدداً
‫لماذا تجمد ثم عاد للحياة فجأة هكذا؟
‫يحصل كثيراً أن يحاول تطبيقك معالجة شيء
‫يستغرق وقتاً كجلب بيانات من الإنترنت
‫المشكلة أن شيئاً كطلب شبكي..
‫قد يستغرق وقتاً طويلاً جداً إذا كان
‫الاتصال متقطعاً أو البيانات كبيرة جداً
‫نحتاج لإنشاء الاتصال مع ملقم ويب،
‫وإرسال الطلب..
‫ننتظر الاستجابة..
‫ثم نفسرها
‫لا يمكن أن يحدث شيء آخر
‫في الخيط الرئيسي..
‫بينما تنتظر انتهاء هذه الرحلة
‫لذا إذا نقر المستخدم زراً في التطبيق
‫بينما يجري اتصال الشبكة..
‫لن يمكن للتطبيق الاستجابة للمستخدم
‫حتى تنتهي عملية الشبكة
‫بل وأسوأ..
‫إذا نقر المستخدم الزر
‫بغضب عدة مرات أخرى..
‫فإن هذه الأحداث ستنتظر دورها
‫حتى ينهي التطبيق مهمته الحالية
‫إذا طلب من خيط واجهة المستخدم
‫معالجة شيء يستغرق وقتاً..
‫فأنت تخاطر بأن يبدو تطبيقك
‫متجمداً أثناء استخدامه
‫في الواقع، وإذا عرقل تطبيقك
‫خيط واجهة المستخدم لعدة ثوانٍ..
‫فسيعرض آندرويد مربع حوار..
‫أن التطبيق لا يستجيب
‫وسيسأل المستخدم إن أراد إغلاقه
‫هذا يُوصلنا إلى قاعدة هامة
‫عند بناء تطبيقات آندرويد
‫لا تعرقل خيط واجهة المستخدم
‫لحسن الحظ فإن أجهزة آندرويد
‫تجيد تعددية المهام
‫- حقاً؟
‫- حقاً!
‫أن أردنا للمستخدم أن ينقر زراً،
‫وأن يستجيب التطبيق لمدخلات المستخدم..
‫فحل هذه المشكلة أن نضع طلب الشبكة..
‫وحساب الأرقام وتشغيل الصوت..
‫لتُعالج على (خيوط خلفية) منفصلة،
‫أو (خيوط العاملات)
‫بما يُخلي واجهة المستخدم
‫ليتمكن المستخدم من النقر والتمرير..
‫وأن يفعلوا ما شاؤوا في تطبيقك..
‫بينما ينتظرون انتهاء
‫كافة المهام الأخرى
‫إذاً، نظرياً يمكن استخدام خيوط
‫قد ما نحتاج، أليس كذلك؟
‫هذا يعني تنفيذ مهام أكثر،
‫على التوازي
‫أجل، ولكن لهذا التطبيق..
‫نحتاج فقط لخيط خلفية وحيد
‫يمكن لخيط الخلفية تنفيذ
‫عملية واحدة في المرة..
‫ولكن إذا كان طلب الشبكة
‫سيستغرق وقتاً طويلاً جداً..
‫لأن اتصالك بطيء أو متقطع..
‫فلا بأس
‫يمكن للخيط الرئيسي معالجة أحداث مدخلات
‫المستخدم بسرعة ودون تأثير..
‫على تجربة المستخدم
‫أجل، وشيء آخر
‫بعد انتهاء العمل في الخلفية،
‫فلا حاجة لإبقاء الخيط نشطاً
‫إذاً، تعلمنا في هذا الفيديو أن تطبيقك
‫قادر على تقسيم المهام..
‫بين عدة خيوط للسماح بمهام معينة
‫بالمعالجة في الخلفية
‫بينما نبقي خيط واجهة المستخدم خالياً
‫وهو ما يعني أنك ستجعل التطبيق
‫أكثر سرعة وقابلية للاستخدام